=====Listas de Segmentación=====

Módulo para registrar las diferentes agrupaciones de nuestros clientes por distintos criterios con la finalidad de poder trabajar con ellos de manera segmentada.

\\
---- dataentry ----
name : tsolucio/subslist
type : corebos-module
description_wiki: Módulo para registrar las diferentes agrupaciones de nuestros clientes por distintos criterios con la finalidad de poder trabajar con ellos de manera segmentada.
keywords_tags : lista,segmentación,agrupar
version : 1.0
homepage_url : http://corebos.org/documentation/doku.php?id=en:extensions:extensions:subslist
release_dt : 2010-02-27
licenses : Vizsage
distribution : Free
authorname : JPL TSolucio, S.L.
authoremail_mail : info(at)tsolucio(dot)com
supportemail_mail : info(at)tsolucio(dot)com
supportissues_url : https://github.com/tsolucio/SegmentationLists/issues
supportsource_url : https://github.com/tsolucio/SegmentationLists
----
\\
====Que son y para que sirven====

{{ :es:extensions:extensions:segmentacion.jpg|Segmentación}}
Es posible hablar de la segmentación de mercado, por ejemplo, para nombrar a la división de éste en conjuntos más pequeños cuyos integrantes comparten determinadas características y requerimientos. Estos subgrupos, dicen los expertos, se determinan tras analizar el mercado.

La segmentación exige la creación de grupos homogéneos, al menos respecto a ciertas variables. Dado que los miembros de cada segmento mantienen comportamientos o conductas similares, es posible anticipar una respuesta parecida ante las estrategias de marketing.

Entre los requisitos para segmentar el mercado de manera correcta aparecen la homogeneidad dentro del segmento, la heterogeneidad entre los segmentos y la posibilidad de identificar, medir y manejar cada segmento.

Este módulo te permitirá agrupar Cuentas, Contactos y PreContactos en diferentes listas con las que podremos realizar acciones de marketing conjuntas.

Se pueden rellenar las listas de diversas maneras, desde flujos de trabajo, mediante filtros, informes o desde la integración con OpenStreeMap.

Por ejemplo, nosotros tenemos una lista de segmentación de todas las personas que se han dado de alta en el BLOG de coreBOS. En cuanto se registran se crea el contacto en nuestro coreBOS y se añade a la lista de segmentación del BLOG. Cuando publicamos algo nuevo enviamos masivamente un correo a todos los de la lista.

Otro ejemplo, nosotros tenemos varios servidores y en cada uno de ellos tenemos aplicaciones de nuestros clientes. Puede ser que alguna vez tengamos que hacer alguna tarea de mantenimiento en el servidor o que haya algún problema y necesitemos avisar a la gente que tiene algo ahí.

Lo que hemos hecho ha sido crear una lista de segmentación por cada servidor que tenemos, llama a estas listas con el nombre que le ponemos a nuestros servidores.

Una vez creada la lista, relacionamos a las cuentas y contactos que tenemos para ese segmento. Con todo el conjunto agrupado, el día que nos haga falta notificar a los clientes de ese servidor, nos vamos al Marketing Dashboard, desplegamos el bloque de Listas de Segmentación, seleccionamos la lista que nos interesa, hacemos clic en Buscar y nos cargará a toda esta gente. Ya podemos hacer con ellos lo que queramos, en este caso enviar un mensaje utilizando una plantilla típica de tenemos que hacer mantenimiento de tal hora a tal hora, perdonen las molestias.

Otra acción que podrías aplicarle a esa gente cargada, es asignarla a una campaña, asignarla a un plan de marketing, crearles oportunidades, ... todas las acciones de abajo que te permite el Marketing Dashboard.

====Como relacionar entidades con una segmentación ====

Disponemos de 3 maneras de añadir o quitar cuentas, contactos y precontactos a una lista de segmentación.

===Manual===

Es la manera tradicional, en la que accedemos a las listas relacionadas de la segmentación y seleccionamos o añadimos cuentas, contactos y/o precontactos.

Con esta opción cada vez que añadimos o eliminamos una entidad en el sistema deberemos acordarnos de acudir a la segmentación correspondiente y hacer las operaciones pertinentes.

===Filtro Sincronizado===

Para evitar el tener que acordarnos de sincronizar las segmentaciones hemos añadido la opción de poder ligar un filtro a la segmentación. De esta manera podremos crear un filtro en cuentas (por ejemplo), y tener todas la cuentas contenidas en el filtro directamente disponibles en la segmentación sin hacer ninguna tarea adicional.


===Flujos de Trabajo===

Mediante la tarea de flujo de trabajo **Relaciones Muchos a Muchos** podremos añadir y quitar cuentas, contactos y precontactos de manera individual al ocurrir ciertas acciones en el sistema.

La ventaja más grande respecto a la opción de filtro sincronizado es que podremos mezclar registros con condiciones muy dispares en vez de tener solo los que pertenecen a un filtro.


===Marketing Dashboard===

Seleccionando masivamente diferentes entidades basadas en diferentes combinaciones de filtros podemos rellenar fácilmente listas de segmentación.

=== Integración OpenStreetMap ===

Al crear una búsqueda de radio en el mapa, podemos encontrar una opción para enviar todos los registros dentro del círculo a una lista de segmentación.