=====Listas de Segmentación=====

Módulo para registrar las diferentes agrupaciones de nuestros clientes por distintos criterios con la finalidad de poder trabajar con ellos de manera segmentada.

\\
---- dataentry ----
name : tsolucio/subslist
type : corebos-module
description_wiki: Módulo para registrar las diferentes agrupaciones de nuestros clientes por distintos criterios con la finalidad de poder trabajar con ellos de manera segmentada.
keywords_tags : lista,segmentación,agrupar
version : 1.0
homepage_url : http://corebos.org/documentation/doku.php?id=en:extensions:extensions:subslist
release_dt : 2010-02-27
licenses : Vizsage
price : Subscription
buyemail_mail : paypal(at)tsolucio(dot)com
distribution : Subscription
authorname : JPL TSolucio, S.L.
authoremail_mail : info(at)tsolucio(dot)com
supportemail_mail : info(at)tsolucio(dot)com
----
\\
====Que son y para que sirven====

TBD

====Como relacionar entidades con una segmentación ====

Disponemos de 3 maneras de añadir o quitar cuentas, contactos y precontactos a una lista de segmentación.

===Manual===

Es la manera tradicional, en la que accedemos a las listas relacionadas de la segmentación y seleccionamos o añadimos cuentas, contactos y/o precontactos.

Con esta opción cada vez que añadimos o eliminamos una entidad en el sistema deberemos acordarnos de acudir a la segmentación correspondiente y hacer las operaciones pertinentes.

===Filtro Sincronizado===

Para evitar el tener que acordarnos de sincronizar las segmentaciones hemos añadido la opción de poder ligar un filtro a la segmentación. De esta manera podremos crear un filtro en cuentas (por ejemplo), y tener todas la cuentas contenidas en el filtro directamente disponibles en la segmentación sin hacer ninguna tarea adicional.


===Flujos de Trabajo===

Mediante la tarea de flujo de trabajo **Poner/Quitar Lista Segmentación** podremos añadir y quitar cuentas, contactos y precontactos de manera individual al ocurrir ciertas acciones en el sistema.

La venta más grande respecto a la opción de filtro sincronizado es que podremos mezclar registros con condiciones muy dispares en vez de tener solo los que pertenecen a un filtro.


===Marketing Dashboard===

Seleccionando masivamente diferentes entidades basadas en diferentes combinaciones de filtros podemos rellenar fácilmente listas de segmentación.
