====== Evento vtigerCRM-pentahoBI Community Get-Together Julio 09 ======

Un conjunto de charlas y exposiciones enfocadas a enseñarte cómo sacar provecho de las herramientas de Inteligencia de Negocio y CRM, cómo poder aplicarlas a tu propio negocio o utilizarlas para dar un mejor servicio a tus clientes.

Os enseñaremos el conjunto de aplicaciones que tienen ambas herramientas y la diversidad de situaciones en las que pueden ser útiles, con ejemplos reales en los que hemos aplicado con éxito ambas herramientas. También descubriremos algunos de los casos en los no se deben utilizar.

Nuestra intención es que sea una mañana útil, que estimule la imaginación y produzca ideas que se puedan convertir en servicios beneficiosos para nuestro negocio o nuestros clientes.

**¡Ven a aprovechar la mañana con nosotros!**





===== Horario, Fechas y Lugar =====

Martes 21 de Julio de 2009 en el Centro Empresarial Destra, Parque Tecnológico Paterna, **Valencia**.

|  08:15-08:45  |  |Recepción.|
|  08:45-09:00  |  |Presentación charla.|
|  09:00-10:30  |  |Inteligencia de Negocio. Pentaho. vtigerBI|
|  10:30-11:00  |  |Cafe. Almuerzo|
|  11:00-12:30  |  |CRM. vtiger CRM. Casos de éxito|
|  12:45-13:30  |  |Charla Andrea Alberici, vtiger Italy: Aplicaciones vtiger CRM|
|  13:30-14:00  |  |Debate abierto: oportunidades de negocio, aplicaciones e ideas|
|  14:00-15:00  |  |Comida de Negocio|


===== Inteligencia de Negocio. Pentaho. vtigerBI =====

Se trata de una sesión formativa en la que presentaremos los conceptos más importantes de esta disciplina, las diferentes partes que lo componen, cómo se crean y se complementan para convertir nuestros datos en información útil.

El objetivo de la sesión es conseguir que los asistentes terminen con idea clara de lo que es la inteligencia de negocio, cuales son las diferentes partes que lo componen, para que sirve cada una de ellas y como pueden beneficiar a nuestro negocio.

Veremos una demostración basada en la solución OpenSource Pentaho BI y terminaremos explicando cuales son los pasos necesarios para empezar a aprovechar esta herramienta.



===== CRM. vtiger CRM. Casos de éxito =====

Intentaremos transmitir el concepto de CRM, para desmitificarlo. Nuestra intención es desvincular el concepto comercial, que está de moda, de la potente herramienta que es. Veremos cómo utilizar los grandes conceptos de los que dispone un CRM y como encajan para ayudarnos a controlar nuestro negocio.

Veremos que vtiger CRM es mucho más que un CRM aunque sea el 50% de su nombre.

Enseñaremos como podemos personalizar la aplicación para que se ajuste más a nuestra empresa sin tener que modificar el código, pero además demostraremos lo lejos que se puede llegar tratando la palicación como una plataforma de desarrollo y adaptándola a las necesidades específicas de cada empresa.



===== Charla Andrea Alberici, vtiger Italy: Aplicaciones vtiger CRM =====

El presidente de la empresa Studio Synthesis, s.r.l., Andrea Alberici nos explicará como dan soporte a la comunidad italiana de vtiger CRM y como utilizan la aplicación para dar servicio a sus clientes.

Studio Synthesis, s.r.l. es nuestro socio tecnológico con el que desarrollamos varios proyectos en conjunto, entre ellos el de vtiger BI. Ellos se encargan de la traducción al italiano de vtiger CRM así como de dar soporte a la comunidad italiana de vtiger CRM en los foros.

===== Debate abierto y Comida de Negocio =====

Como hemos expresado ya, nuestra intención es conseguir una mañana estimulante, que sea capaz de generar ideas y oportunidades de negocio. En esta línea terminaremos el evento con un debate abierto donde podremos expresar las dudas y preguntas que hayan podido surgir de las charlas y demostraciones e intentaremos responder a la viabilidad de las oportunidades que negocio que se planteen. Seguiremos este debate en una comida de negocio para aclarar los conceptos abordados, estrechar lazos y aprovechar la coyuntura para cuajar las ideas que hayan surgido.

**¡Quedate a comer con nosotros!**

{{ :es:links2info:vtcrmgettogetherjulio09.png |}}