=====Encuestas=====

La integración con sistemas de encuestas en **coreBOSCRM** esta basado en la idea de aunar fuerzas. No se trata de tener un sistema completo de gestión de encuestas dentro de la aplicación y competir con herramientas dedicadas a este fin, ya que nunca podremos llegar al nivel de profesionalidad que llega un empresa que orienta sus esfuerzos a crear una gestión de encuestas. Lo que pretendemos hacer es potenciar lo que ya hacemos bien: **gestionar tu información**.

Con esto en mente hemos creado cuatro módulos que nos permitirán saber el conjunto de encuestas que realizamos y la respuesta de nuestros clientes a las mismas. Así conseguimos que puedas cruzar los datos de tus encuestas y sus respuestas con los datos de tus cuentas y contactos, pero, incluso más importante, tenemos a nuestra disposición todos los demás elementos de automatización que incorpora coreBOSCRM, haciendo que sea sencillo incluir automáticamente a un cliente en una **campaña de marketing** o en una **lista de segmentación** para acciones futuras o simplemente mandarle un correo de agradecimiento.

El sistema consta de cuatro módulos que se pueden encontrar en un submenú del menú principal **Análisis**:

{{ :en:integrations:surveys:cbcrm_survey_menu.png?730 |}}

Por un lado tenemos, **encuestas y preguntas**, que representan la propia encuesta y las preguntas que la componen. Estos módulos solo son una copia de la información creada en el sistema elegido, no sirve para crear la encuesta, solo registra la encuesta y sus preguntas para una referencia futura. Estos módulos se auto generan a medida que las encuestas son procesadas.

Por otro lado tenemos los módulos de **encuesta realizada y respuestas**, estos dos módulos registran la realización de una encuesta por parte de un cliente y detalla cada una de sus respuestas a la encuesta. Al igual que los primeros dos módulos, estos se auto generan cuando un cliente realiza la encuesta.

Al crearse en el sistema se lanzan los flujos de trabajo que puedan estar asociados de tal manera que podemos enlazar con todos los automatismos de la aplicación.

Solo por poner unos ejemplos, podríamos asociar un flujo de trabajo a la creación de un registro de encuesta realizada y mandar un correo de agradecimiento al cliente y al mismo tiempo ponerlo en una lista de segmentación, podríamos monitorizar la respuesta a ciertas preguntas de tal manera que si se responde con un valor concreto podemos poner el cliente en una campaña o asociarle una etiqueta concreta, mandarle un regalo de fidelización,... las posibilidades y combinaciones son inmensas.

Obviamente con toda esa información siendo introducida directamente en nuestro sistema productivo la realización de informes para saber cuantas personas han respondido en general o en particular a una pregunta es sencillo.

Si quieres más información puedes ver el siguiente vídeo tutorial FIXME donde enseñamos como se hace con [[http://www.typeform.com/|Typeform]] o [[http://coreboscrm.tsolucio.com/page/contacto|pregúntanos]].

=====Servicios Integrados=====

Actualmente tenemos soporte parar estos servicios:
  *[[es:integrations:typeform|Typeform]]

<WRAP center round tip 70%>
Estamos interesados en otras integraciones, especialmente Google Forms y Survey Monkey, así que ponte en contacto con nosotros para debatir la viabilidad de tus necesidades.
</WRAP>
