====== Configuración de permisos en sistema con segmentación vertical y horizontal ======

===== Objetivos =====

Crear una configuración de permisos con una segmentación vertical y horizontal como la que se puede dar en una empresa que tiene diferentes familias de productos con comercialización independiente por zonas.

En en el caso que vamos a resolver tenemos un responsable por cada familia de producto, éste tiene a su cargo a responsables de zona, y cada uno de estos tiene a su vez comerciales a su cargo.

Todos son usuarios del sistema y solo deben tener acceso a los elementos asignados al personal que trabaja en la misma familia de productos (segmentación vertical), y en el caso de los responsables de área y comerciales sólo han de ver lo asignado al personal de su zona (segmentación horizontal).

Puede haber usuarios de dirección (CEO) que tienen acceso a todo.

===== Implementación =====

Haremos la implementación del sistema de permisos mediante roles. El esquema de roles que seguiremos es el siguiente:

  * CEO
    * Resp. Fam. 1
      * Resp. Zona A1
        * Comercial A1
       * Resp. Zona B1
        * Comercial B1
      * ...
    * Resp. Fam. 2
      * Resp. Zona A2
        * Comercial A2
      * Resp. Zona B2
        * Comercial B2
      * ...
    * ...

Para que las restricciones de acceso sean efectivas debemos configurar los módulos como privados en "Configuración->Privilegios de acceso". :!: El módulo de productos necesita unos cambios para poder usarlo de esta manera.

Por último, si queremos que los comerciales puedan ver lo asignado a los comerciales de su misma zona debemos ir a "Configuración->Privilegios de acceso" y añadir una regla de acceso por cada rol comercial. Las reglas serán del tipo "los usuarios del rol Comercial A1 pueden ver lo asignado al rol Comercial A1".

Podemos seguir haciendo ajustes a los privilegios de acceso basados en los roles si por ejemplo queremos que los comerciales vean lo que está asignado a los roles superiores, etc.

Una vez hechos estos cambios y siempre que se modifiquen los privilegios de acceso se deben recalcular los permisos en "Configuración->Privilegios de acceso".
